何ページも費やして 綴られた僕らの気分
不知用了多少頁來拼湊我們的心情
どうしてか 一行の空白を埋められない
卻不知為何填補不了那一行的空白
押し花の栞を挟んで
夾起幹花書簽
君と転がす 使い舍ての自転車
和你一起騎上扔在角落的自行車
忘れかけの煉瓦を積み上げた場所に行こう
到那快要被遺忘的堆滿回憶的地方去
海を見渡す坂を駆け上って
奔上眺望大海的高坡
怖いくらいに青い空と
藍天深邃而悠遠
右手にサイダー　左手はずっと君を探している
右手拿著汽水 左手一直在尋找著你
そうやって今僕のほうへ問い詰めることもなくて
現在我已經沒什麼可追問
まだ二人はすぐそこにいるのに
明明我們兩個都還在那裏
どうか また会えますようになんて
卻還期待著何時才能再次相遇
どうかしてるみたい
我這是怎麼了
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支援正版影像製品
---諸神字幕組---
翻譯：檸小檬   校對：有明の月
時間軸：Maize   壓制：流銀
あしただ
就是明天
あしたです…
就在明天…
まったく あんたは…
真是的 我說你啊
やーっと戻ってきても 学校にも行かないで
好不容易回來了又不去學校
ごろごろ ごろごろ ごろごろ
整天待在家裏無所事事
うるさいな もう 自分でやるから 出てってよ
煩死了 真是的 我自己會收拾 出去啦
はーいはい
好 好
うるさいなぁ
真囉嗦
ごめんなさい…ごめんなさい…
對不起…對不起…
はい あっ ゆきあつ
喂 啊 雪集
ぽっぽが 今夜 決起集会 開くってさ どうする？
波波今晚要開誓師會 你去麼
分かんないよ…
我不知道
ああ 分かんねえよな
是嗎 不知道啊
まあ 取りあえず 駅前で待ち合わせして…
嘛 總之先在車站前碰頭…啊
っていうか 鶴見さん 全然 懲りてなくない？
這麼說 你完全不接受教訓囉
松雪君のこと 自分だけが 知ってる顔しちゃってさ
一副只有你瞭解松雪君的樣子
身長181cm 体重68kg
身高181釐米 體重68公斤
好きな食べ物は八つ橋
喜歡的食物是八橋
※八つ橋: 又稱八橋餅，京都有名的點心
えっ？
誒？
趣味は女装
興趣是男扮女裝
女装ぉ？
男扮女裝？
ちょ ちょっと…鶴見さん 話は まだ～ あっ…
等 等一下…鶴見同學 話還沒說完…啊…
おい
喂
痛い
痛
お前 あれ言いふらすのは なしだろ
不帶你這樣散佈的吧
さすがに 俺も…
畢竟我也…
痛い
痛
あ…
啊…
鶴見…？
鶴見？
ほらほら 手ぇ動かした
好了好了 行動起來了
めんまの成仏を あしたに控えての大宴会だ
這可是迎接芽芽明天成佛的大宴會
飾り付けも ぱーっとな
裝飾也要引人注目啊
めんま ティッシュで お花 作る
芽芽要用紙巾做花
おい お前が主役なのに 何 自分で作業してんだよ
喂 你可是主角啊 怎麼自己做起來了
だって 楽しいもん
因為很有趣啊
おっ うまいじゃん めんま
噢 很厲害嘛 芽芽
あー じんたん ぼさっとしねえの チラシで ごみ箱作って ごみ箱
啊 仁太 不要發呆啊 用傳單做垃圾盒啊 垃圾盒
あ？ ああ う…うん ごみ箱？
啊？哦 嗯 垃圾盒？
昔ってさ 俺 クラスじゃ 味噌っかすだったじゃん
以前 我在班上不是廢柴嘛
へっ？
誒？
バカやって気ぃ引くしかなくてさ
只能做些傻事去引人注意
でも じんたんたちは 仲間に入れてくれて
但是 你們讓我加入
結局は みんなのこと 見てるだけしか できなかったけど…
結果 我只能看著你們
見てるだけしか…
只能看著…
ぽっぽ？
波波？
いや…だから 今回は ぜ～んぶ 俺仕切りな
沒什麼 所以 這次全部由我來準備吧
ど派手に見送るぜ めんま
超豪華的送別會哦 芽芽
お願い申す
拜託你了
フフ～ ぽっぽは優しいね
呵呵 波波很體貼呢
どうする？ それ…
那個…你要怎麼做？
行くわけないでしょ
不可能去的吧
どこまで 人をバカにすれば気が済むの？
要愚弄人到什麼地步才肯甘休呢
あの子たち どこまで…
那些孩子 要到什麼地步
俺 行くよ
我要去哦
どうして どうしてなのよ さー君
為什麼 為什麼啊 小聰
おい 落ち着け
喂 冷靜點
母ちゃんさ…俺の身長 何ｃｍか知ってる？
媽媽…你知道我的身高是多少嗎
すげぇ伸びたんだ この１年で
我長高了很多 在這一年裏
寂しかったな 聡志も お前も
都很寂寞吧 聰志是 你也是
芽衣子を 忘れられるはずなんてない
怎麼會忘記芽衣子
それで いいんだ ただ 一緒に寂しいと思おう
那樣就夠了 你這樣只會一起寂寞
お前と聡志と俺と ３人で一緒に
你和聰志還有我 三個人一起
どうなっちゃうんだろう…
會怎樣呢
花火が上がったら？
煙花升天之後？
めんまが いなくなったらって
“如果沒有芽芽”這樣的
昔は何度も思ってた
我以前想過好幾次
めんまが いなくなったら 私は じんたんと一番仲良くできるって
如果芽芽不在了 我就能和仁太最要好
でも 違った
但是 我錯了
めんまが本当に いなくなったら
芽芽真的不在了
じんたんとの距離は 広がるばっかりで…
我和仁太的距離反而越來越疏遠
また 距離が縮まったけど…
雖然距離又縮小了
でも それは めんまが戻ってきたから
但卻也是因為芽芽回來了
ありがたいよな
不是值得慶倖麼
えっ？
誒？
いや…
沒什麼
鶴見か…はい
是鶴見啊 喂
今日 秘密基地 行く？
今天 要去秘密基地嗎
それは…
那個…
安城さんと一緒？
你和安城在一起嗎
えっ ああ そうだけど
誒 嗯 是啊
弱虫
懦夫
つるこ？
鶴子？
あれだけ成仏させるって 息巻いてたくせに
明明那樣揚言說要讓芽芽成佛的
いざとなったら怖いんだ
緊急關頭卻害怕了
違う
不對
情けない話よね
真是窩囊
怖いから めんまから逃げて 安城さんと一緒にいて…
因為害怕 逃避芽芽而要和安城在一起
惨めなのは自分だけじゃないって 思いたいんでしょ？
你只是想找個同病相憐的人吧
私もね 思い出したのよ
我也想起來了
めんまに電話で呼び出されたとき めんまが言ってたこと
芽芽打電話叫我們出來的時候說過的話
じんたんのために お願いしたいことがあるんだって
她說為了仁太有事相求
えっ…
誒…
どうしたの？ ゆきあつ つるこ 何て？
怎麼了？雪集 鶴子怎麼說？
頼みがある
我有事拜託你
えっ？
誒？
ああ お前じゃなきゃ できないことだ あなる
對 是只有你才能做到的事 小鳴
何で来ないんだよ あいつら
怎麼還沒來啊 那些傢伙
いいよぉ あした会えるんだし
算了 明天也能碰面
再 見 了  芽 芽
ぼちぼち始めてようぜ
我們就開始吧
俺 呼んでくる
我去叫他們
えっ？ おい ぽっぽ
誒？ 喂 波波
お疲れ
辛苦了
つるこ
鶴子
お菓子とか買ってきた
我買了些點心過來
おおー さっすが つるこ
哦 真不愧是鶴子
ジュースもな
還有果汁哦
うおー 愛してるぜ～ ゆきあつ
嗚喔 愛死你了 雪集
パーティーだ～
party啊
信じてた～ 俺 信じてたぜ～ おい
相信著 我一直都相信你們會來 哎呀
うれしいよ ホント～
太高興了 真的
おっ これ めっちゃ好きなんだよ
噢 這個我超喜歡的
集まっちまった…
到齊了…
うん？
嗯？
いや…
沒什麼
どんどん 終わりが 近づいていくような気がして
感覺慢慢接近尾聲了
ええ～ めんまさんと われわれは 超平和バスターズを結成し…
嗯…芽芽小姐和我們組成超和平busters…
前置きはいいから
開場白就不用了
はい
是
では 主役のめんまさん 前へ どうぞー
那麼 作為主角的芽芽小姐 請上前
はいっ
好
謝謝你們今天 為芽芽而來
そんで～…よっ
然後 喲
芽芽明天  要成佛了
希望和大家 和睦共處到最後
請多  關照
めんまさんの あいさつでしたぁ
以上是芽芽小姐的致詞
おい めんま これ食うか？
喂 芽芽 要不要吃這個
超辣薯片
Hi～Ha
真っ赤だよ
好紅啊
辛いのは痛いから やだー
我吃不慣辣的 才不要
えっと 「か ら い…」
嗯 「會辣…」
そんなことないって
沒那回事啦
大丈夫だから 一口 食ってみなよ あ～ん
沒關係的啦 吃一口 啊～
余興とかないのか？
沒有餘興節目嗎
えっ？
誒？
これじゃ ただの飲み食いじゃないか
這樣不就只是聚餐嗎
決起集会なんだろ？
這是誓師會吧
せっかくだから 何かやろうぜ
機會難得 做點什麼吧
余興っつっても 何を？
就算是餘興節目 要做什麼呢？
そうだな…
是啊
もっかい あの日 やるとかさ
再重溫一次那天吧
あの日 ここで あったこと 再現してみるとか
再現那天在這裏發生的事情
ここで あったことって…
在這裏發生的事情是指…
ゆきあつ…？
雪集…？
ふざけるなよ そんなことして 何が…
開什麼玩笑 那種事情有必要…
あなる
小鳴
じ…じんたんってさ…
仁…仁太…
やめろ
不要
めんまのこと…好きなんでしょ？
你喜歡芽芽吧
お前ら…
你們…
言えよ めんまも ここにいるんだろ？
說吧 芽芽不也在這裏嗎
はっきり言えよ
給我說清楚
ゆきあつ…
雪集…
言…え
說…啊
言ーえ…言ーえ…
說啊… 說啊…
ちょっと こんな…そこまでやるなんて
等一下 這個樣子…不用做到這種程度吧
言ーえ 言ーえ 言ーえ 言ーえ
說啊 說啊 說啊 說啊
好きだ
喜歡
俺は めんまが…
我對芽芽…
そこで逃げたら 同じことになんぞ じんたん
這樣逃走的話 和那天不是一樣麼 仁太
めんまは 声もなく
芽芽都不出聲
ただ ぽろぽろと泣いていた…
只是撲簌撲簌地掉著眼淚
煙
花
いいかげん 泣きやみなさいよ みっともない
夠了 別哭了 丟死人了
どうせ みっともないもん
反正我就是丟人嘛
あれ ゆきあつの入れ知恵でしょ？
那個是雪集出的主意吧
ね…ねえ
喂
やっぱ やめようよ
還是算了吧
だって 分かってるじゃない あの日の答えなんて
因為 不是都明擺嘛 那天的答案什麼的
めんまが成仏しても はっきりしないで 迷ったまま
就算芽芽成佛了 不說清楚 繼續迷惘
ずっと いないはずの めんまに 負け続けて
一直屈服於不應該存在的芽芽
それで いいのかよ お前
你甘心嗎
つるこには分かんないよ
鶴子你根本就不知道
好きな人に永遠に振り向いてもらえない 気持ちなんて
永遠得不到喜歡的人的回頭一顧的心情
分かるわよ  私は ゆきあつが好きだから
我知道哦 因為我喜歡雪集
えっ…
誒…
ゆきあつは ずっと めんまを追い続けてきた
雪集一直追隨著芽芽的幻影直到現在
その姿を 私は ずっと…
而我一直追隨著他的背影…
つるこ…
鶴子…
永遠なんて分からないわよ
永遠這種事誰知道呢
めんまが成仏したら 宿海は…
如果芽芽成佛的話 宿海就會…
そんな
怎麼可能
でも ゆきあつは 私を選ぶことは 絶対にない
但是 雪集絕對不會選擇我
めんまが成仏しても その代わりは
就算芽芽成佛了 取而代之的
安城さん あなたなんだから
安城 會是你
違う
不對
違う 代わりなんて
不對 說什麼取代
ゆきあつ そんなこと思ってないよ
雪集根本沒那麼想
それに 私だって いくら つらくたって
而且 再怎麼痛苦 我也
ゆきあつと付き合ったりしない
也沒有打算和雪集交往
じんたんが好きだもん 代わりなんて いないんだも～ん
因為我喜歡仁太啊 根本無法取代
そうよ…代わりなんて いないんだから
是啊 無法取代的
だから めんまを…成仏させなきゃ
所以 必須讓芽芽成佛
ごめんな じんたん
抱歉啊 仁太
あんな はやし立てるようなことして
我那樣起哄
ぽっぽ…
波波
何となく 巻き戻るような気 したんだ 全部が…
我只是感覺仿佛回到了從前 所有的一切…
巻き戻る…
回到以前…
ねえ さっきの ホント？
呐 剛剛的 是真的嗎
えっ？ ホ…ホントだよ
誒？真…真的啦
めんまも じんたん好きー
芽芽也喜歡仁太
す…好きだって 友達の好きとか それだけじゃねえからな
喜…喜歡 可不只是朋友之間的那種喜歡哦
分かってるよ  お嫁さんにしたいの 好きでしょ？
我知道哦 是想嫁給你的那種喜歡吧
めんまが 普通に こうやってね おっきくなってたら
如果芽芽正常地長大的話
めんま じんたんのお嫁さんに なったのかな？
是不是已經變成仁太的新娘子了呢
普通に…じゃなくたって
就算不正常也…
えっ？
誒？
成仏しなくたって このまま ここに いればいいじゃねえか
就算不成佛 就這樣一直待在這裏不好嗎
じんたん…
仁太…
言ってしまった…
說出來了…
成仏しますよ
我要成佛哦
え…？
誒？
あのね 生まれ変わりだよ
那個 為了轉世
成仏しなかったらね それ できないもん
如果不成佛的話就不能轉世了
みんなと ちゃんと おしゃべりできないもん
更不能和大家好好地聊天了
あっ でも 芋虫とかだったら…
啊 但是 如果是芋蟲的話…
※芋蟲：蝴蝶和飛蛾的幼蟲中無毛的類型的總稱
「みんなと ちゃんと…」
和大家好好地…
なあ めんま
呐 芽芽
お前 じんたんに好きって言われて何て答えたんだよ？
仁太說了喜歡你 你是怎麼回答的呢
いや…
不…
じんたんのために お願いしたいことがあるんだって
她說為了仁太 有事相求
答えなんて分かってる
答案我知道的
俺は めんまが…
我對芽芽…
分かりきってるのに…
明明知道的…
あぁ もういいや…うん
啊 算了… 嗯
成仏しよう なっ めんま
成佛吧 好嗎 芽芽
俺だけじゃ 駄目なのかよ めんま…
只有我 不行嗎 芽芽…
ねえ めんまちゃん  生まれ変わりって 知ってる？
呐 芽芽 你知道轉世嗎
生まれ変わり…？
轉世？
そう
對
もし 命が終わってもね
即使生命結束了
また 赤ちゃんになって この世に 生まれてこられるのよ
還能變成小寶寶 在這個世界重生哦
人間じゃなくて 猫の赤ちゃんだったり お花の赤ちゃんだったり するかも
不一定是人類 也有可能變成貓寶寶 花寶寶
だから 全然 さみしくないの
所以 一點兒也不寂寞哦
へえー すごい
好厲害
ただね １つだけ…
只是呢 有一點…
１つだけ…
有一點…
おばさん もうちょっと待って
伯母 再等一下下哦
みんなが花火してくれるから もうちょっと 待って
大家要為我放煙花 所以再等一下下
んじゃ まず ショイモノの取り付けからだな
好 首先從唐傘開始安裝吧
※ショイモノ：安裝在龍勢上的唐傘 使煙花發射后龍勢能慢慢降落
うぉいっす
ショイモノー
好嘞
唐傘
うん？
嗯？
めんま…
芽芽…
遅れて ごめん
不好意思 我遲到了
えっ…鶴見？
誒…鶴見？
わあ かわいい  つるこ ちっちゃいころみたーい
哇 好可愛 鶴子和小時候一樣
何それ
這是幹嘛
気分転換
轉換心情
はぁ…嘘
哈…騙人的
だよね
是啊
じんたん
仁太
そっち持って
撐著那邊
あっ こうか？
啊 這樣嗎
せーの
預備
こんちは
你們好
あっ あぁ 来てくれたんだ
啊 你來啦
えっ あれ…
誒 啊嘞
どうかした？
怎麼了？
いや 何か…嗅いだことあるような匂いがして
沒什麼 好像…有一股聞過的味道
さー君 呼んでくれたのって じんたん？
是你把小聰叫來的嗎 仁太
あっ…ああ まあ
啊 嗯
ありがとう じんたん…
謝謝你 仁太…
じんたん？
仁太？
あ…いや
啊…沒什麼
本当に…終わりなんだな
真的…要結束了啊
せーの
預備
よいしょ
嘿咻
これで いいんだよね
這樣就可以了吧
だって めんまと 私たちの利害は一致してる
因為芽芽和我們利害一致啊
絶対に成仏させる
絕對要讓你成佛
でも 今なら まだ 止められる
但是 現在的話 還能阻止
宿海
きっと喜ぶな めんま
芽芽一定會很高興吧
あ…ああ
啊…嗯
絶対に止めさせない
我絕對不讓它停下來
今なら 止められる
現在的話 還能阻止
止められる だけど…
還能阻止 但是
成仏しますよ
我要成佛哦
そーれ そーれ そーれ
一～二　一～二　一～二
わあ さー君 力持ち
哇 小聰是大力士
宿海？
さあ あとは 打ち上げだ
好 接著就差發射了
まっ 上出来だいな
嘛 做得很好
あ…あのさ 何か言い残したこととか…
那…那個 大家還有什麼話要說的
弟がいんだぞ
她弟弟在哦
あっ そうか
啊 是啊
じゃあ 一方的に
那麼 我單方面說了
わあー すっげえ楽しかった  ありがとな 色々
哇 我超開心的 各種感謝啊
ぽっぽ…
波波…
おい じんたんも
喂 仁太也來
そろそろ始めんで  あんま 遅くなると 近所迷惑だかんなぁ
差不多可以開始了 遲了的話會給附近的人添麻煩的
あっ は…はい
啊 好
じんたん…？
仁太？
いいのか？ 今なら 止められる
這樣好嗎？現在的話 還可以阻止
止められる…
還可以阻止…
待っ…
等…
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望  忘れない
與你共度的夏天 將來的夢想 大大的希望 我都不會忘記
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年後的8月 我們還能再相聚
花火 上がった…
煙花發射了…
最高の思い出を
共創最美好的回憶
出会いはふっとした瞬間 帰り道の交差点で
相識是在那不經意的瞬間 在回家途中的十字路口
わあっ お空に お花 咲いたー
哇 天空中開花了
えっ？
誒？
えっ…あれ…？
誒…啊嘞
声をかけてくれたね「一緒に帰ろう」
你對我說“一起回去吧”
めんま…
芽芽…
いるのか？
還在嗎？
僕は照れくさそうにカバンで顔を隠しながら
雖然我害羞地 用書包遮著臉
なあ まだ いるのか
喂 她還在嗎
えっ？
誒？
めんま ごめん
芽芽 對不起
そのとき 思ってしまったんだ
那個時候我想著
本当は とてもとても 嬉しかったよ
其實心裏 真的真的 好高興
消えなくて よかったって
你沒消失太好了
あぁ 花火が夜空きれいに咲いて ちょっとセツナク
啊 煙火在夜空燦爛盛開 有些傷感
あぁ 風が時間とともに流れる
啊 風隨著時光流逝
嬉しくって 楽しくって 冒険もいろいろしたね
高興過 愉快過 也有過很多次冒險
二人の秘密の基地の中
在兩人秘密的基地裏
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
與你共度的夏天 將來的夢想 大大的希望 我都不會忘記
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年後的8月 我們還能再相聚
君が最後まで心から「ありがとう」叫んでたこと 知ってたよ
你直到最後仍在心中呐喊的「謝謝」 我一直都知道哦
涙をこらえて笑顔でさようならせつないよね
強忍著淚水 微笑著道別 如此悲傷
最高の思い出を
可這就是最美好的回憶
じん～たんの 最近は～
最近 仁太呀～